---
version_id: '190186_672063'
act_code: '190186'
language: rus
title: Об утверждении положения о награждении Почетной грамотой Кокпектинского района
requisite: Решение Кокпектинского районного маслихата области Абай от 6 декабря 2023 года № 8-4/1. Зарегистрировано Департаментом юстиции области Абай 13 декабря 2023 года № 188-18
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '168011000002'
approval_date: 2023-12-06
version_date: 2023-12-06
registry_number: '190186'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/190186/rus
---

# Об утверждении положения о награждении Почетной грамотой Кокпектинского района

В соответствии с подпунктом 12-3) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», Кокпектинский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить положение о награждении Почетной грамотой Кокпектинского района согласно приложению к настоящему решению.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель Кокпектинского районного маслихата**

**Т. Сарманов**

> *Приложение к решению*  
> *Кокпектинского районного маслихата*  
> *от 6 декабря 2023 года*  
> *№ 8-4/1*

## Положение о награждении Почетной грамотой Кокпектинского района

1. Настоящее положение о награждении Почетной грамотой Кокпектинского района разработано в соответствии с подпунктом 12-3) пункта 1 статьи 6 Законом Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» и регламентирует порядок награждения Почетной грамотой Кокпектинского района (далее – Почетная грамота).

2. Почетная грамота является одним из важных моральных стимулов, выражением общественного признания за достойное исполнение служебного и гражданского долга перед обществом и государством.

3. Почетной грамотой награждаются граждане Республики Казахстан, иностранные граждане и лица без гражданства, за достойное исполнение служебного и гражданского долга перед обществом и Кокпектинским районом.

4. Почетная грамота вручается акимом Кокпектинского района по решению Комиссии по вручению почетной грамоты при акимате Кокпектинского района (далее – Комиссия) на основании ходатайств государственных органов и организаций.

5. Представление к награждению Почетной грамотой направляется в аппарат акима района (далее – Аппарат) учреждениями, организациями независимо от форм собственности, предприятиями, местными исполнительными и представительными органами, общественными организациями, творческими объединениями, органами местного самоуправления.

   Представления о награждении Почетной грамотой, поступившие от лиц, выдвинувших свои кандидатуры, не рассматриваются.

6. В представлении указываются основания и обоснования для награждения, основные биографические данные кандидата, а также прилагается выписка из протокола или решения собрания и направляются на рассмотрение Комиссии с указанием:

   1) фамилии, имени, отчества, числа, месяца, года рождения;

   2) сведения об образовании;

   3) сведений о месте работы с указанием полного наименования организации в соответствии с уставными или учредительными документами и полного наименования занимаемой должности на дату внесения ходатайства;

   4) сведений о трудовой деятельности;

   5) сведений об имеющихся наградах и почетных званиях;

   6) сведений об отсутствии административных взысканий и судимости, за исключением лиц, незаконно осужденных и впоследствии полностью реабилитированных по решению суда.

7. В состав Комиссии включаются представители заинтересованных структурных подразделений местного исполнительного органа, в том числе организаций и уполномоченных органов образования, здравоохранения, социальной защиты, общественных объединений, работники правоохранительных органов, депутаты Кокпектинского района.

   Комиссия состоит из председателя, секретаря и членов комиссии. Общий состав Комиссии не менее семи человек.

   Председателем является заместитель акима Кокпектинского района, курирующий вопросы социальной сферы.

8. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости и считаются правомочными, если на них присутствует более половины от общего числа членов Комиссии.

9. Решение Комиссии считается принятым, если за него проголосовали большинство голосов от общего количества членов комиссии. В случае равенства голосов голос председателя Комиссии считается решающим.

10. Решение Комиссии оформляется протоколом, который подписывается всеми ее членами.

11. Почетной грамотой не могут быть награждены:

    лица, имеющие судимость, которая не погашена или не снята в установленном законодательством порядке на момент представления к Почетной грамоте;

    лицам, признанным судом недееспособными.

    Представление граждан к очередной награде производится не раньше, чем через пять лет с момента предыдущего награждения, за исключением особых случаев, связанных с совершением героических подвигов, экстремальными обстоятельствами.

12. Награждение приурочивается к национальным, государственным, профессиональным и иным праздникам Республики Казахстан.

13. Ведение документации и учета по вопросам награждения Почетной грамотой Кокпектинского района осуществляет Аппарат.

14. Почетная грамота:

    1) составляется соответственно на государственном и русском языках и распечатывается на бланке;

    2) подписывается акимом Кокпектинского района;

    3) вручается в торжественной обстановке акимом Кокпектинского района либо по его уполномочию иным должностным лицом.

15. При утере Почетной грамоты дубликат не выдается.

16. Изготовление бланков Почетной грамоты и папок к ней обеспечивается Аппаратом.
